# Простые кексы в формочках

 ### 6 порций
| Ингредиенты     | Граммовка |
|-----------------|-----------|
| Пшеничная мука  | 130 гр    |
| Сахар           | 50 гр     |
| Сливочное масло | 100 гр    |
| Яйца            | 2 шт      |
| Ванилин(щепотка)| 2 гр      |
| Разрыхлитель    | 7 гр      |

### ПОШАГОВОЕ ПРИГОТОВЛЕНИЕ
 Время приготовления: 35 мин
 
1. Все продукты для приготовления ванильных кексов должны быть комнатной температуры. Итак, возьмем пшеничную муку (я использую высшего сорта, но подойдет и первого),
   сахар, сливочное масло, куриные яйца среднего размера, разрыхлитель теста и щепотку ванилина для аромата.
2. Так как тесто делается буквально за 5-7 минут, сразу включаем греться духовку на 180 градусов. В миску разбиваем свежие куриные яйца, добавляем к ним 50 граммов сахара и щепотку ванилина (если хотите).
3. Взбиваем все миксером или венчиком пару минут, чтобы масса стала однородной и пушистой. Можно даже вилкой все взбить - это не принципиально. Затем добавляем сливочное масло, которое предварительно или
   растопите и остудите, или просто используйте очень мягкое (за пару часов достаньте его из холодильника). Соединяем масло с яичной смесью.
4. Наконец просеиваем в тесто 130 граммов пшеничной муки, которую заранее смешиваем с чайной ложкой разрыхлителя.
5. Перемешиваем все, чтобы получилось однородное, негустое тесто. По консистенции оно будет как сметана 20% жирности. Долго мешать тесто не нужно - просто соедините все. Если усиленного добиваться гладкости
   теста, в готовом виде кексы не получаются рыхлыми и пушистыми, а будут плотными и забитыми.
6. Раскладываем тесто в порционные формочки примерно на половину объема. У меня силиконовые, но я все равно слегка смазала их растительным маслом.
   Ставим кексы в горячую духовку и печем 20-25 минут при 180 градусах.
7. Готовность проверяем деревянной шпажкой или зубочисткой, которая из теста выходит полностью сухой. Только не пересушите кексы, иначе они будут не такими нежными.
8. Остужаем наши кексики. Хотя можно и теплыми их кушать - кто как любит.
9. Ну вот, таким образом буквально за полчаса можно приготовить самые простые кексы к завтраку. Очень удобный вариант: пока вы будите и собираете детей в школу, кексики уже пекутся, а потом ждут на столе.
   С чашечкой чая или стаканом молока эти кексы созданы для того, чтобы любое утро стало добрым. Приятного аппетита!
