# ПЕСОЧНОЕ ПЕЧЕНЬЕ

 ### 8 порций
| Ингредиенты             | Граммовка |
|-------------------------|-----------|
| Пшеничная мука          | 320 гр    |
| Сахар                   | 135 гр    |
| Сливочное масло         | 200 гр    |
| Яйца                    | 2 шт      |
| Разрыхлитель            | 2 гр      |
| Ванилин(на кончике ножа)| 2 гр      |

### ПОШАГОВОЕ ПРИГОТОВЛЕНИЕ
 Время приготовления: 1 час
 
1. Как испечь песочное печенье с яйцами и маслом? Очень легко и быстро. Для начала подготовьте необходимые ингредиенты по списку. Муку берите высшего сорта.
   У меня яйцо крупное отборное. Если яйца мелкие, можете взять 2 штуки, но учтите, что в таком случае может понадобиться больше муки.
2. В миску просейте муку. Всыпьте в муку сахар, разрыхлитель и ванилин и хорошо перемешайте.
3. Сливочное масло нарежьте небольшими кубиками и добавьте в мучную смесь. Перетрите все руками в мелкую крошку. Для экономии времени можете все смешать в чаше блендера и взбить до мелкой крошки.
4. Добавьте в песочную крошку яйцо. Руками быстро вымесите однородное эластичное песочное тесто.
5. Как только тесто начнет отставать от стенок миски и перестанет липнуть к рукам, значит оно готово. При необходимости можете добавить еще немного муки.
   Можете сразу начать работать с тестом или поставить его на 15 минут в холодильник.
6. Песочное тесто раскатайте на присыпанном мукой столе в пласт толщиной около 1 см. Тесто очень податливое, легко раскатывается в нужном направлении, к столу не липнет.
   Рюмкой или узким стаканом вырежьте из теста кружочки. Они могут быть любого размера в зависимости от того, какого размера печенье вы предпочитаете.
7. Выложите печенье на застеленный пергаментом противень на расстоянии друг от друга. Вилкой сделайте на поверхности печенья узор крест-накрест. Выпекайте печенье в разогретой до 180°С духовке 15-20 минут.
   Точное время выпекания зависит от вашей духовки. Следите, чтобы печенье не подгорело снизу. При выпекании узор может потерять четкость. По желанию в середине процесса выпекания можете снова
   сделать вилкой оттиск на печенье.
8. Готовое печенье переложите на тарелку и подайте к столу. Приятного аппетита!
